# OS
운영체제는 컴퓨터 시스템의 핵심 소프트웨어로, 컴퓨터 하드웨어와 응용 프로그램 간의 상호작용을 관리하고 제어하는 역할을 한다.

운영체제의 목적은 사용자와 하드웨어 사이의 인터페이스를 제공해 효율적으로 응용 프로그램이 동작하도록 지원하고, 시스템 자원을 효율적으로 관리하여 응용 프로그램이 원활하게 동작할 수 있도록 한다.

운영체제의 코어 부분을 커널이라고 하는데, 일반적으로는 커널에 여러가지 기능이 추가된 상태를 통칭해서 운영체제라고한다.

### 운영체제의 역할
1. 자원관리
운영체제는 컴퓨터 시스템의 하드웨어 자원을 효율적으로 관리하는 역할을 한다. CPU(중앙처리장치), 메모리, 저장장치, 입출력 장치 등 하드웨어의 자원을 할당하고 관리하여 여러 응용 프로그램이 동시에 실행 될 수 있다.

2. 메모리 관리
운영체제는 컴퓨터의 메모리를 효율적으로 관리하여 응용 프로그램이 필요로하는 메모리 공간을 할당한다. 여기서 메모리의 할당과 해제, 가상 메모리 관리 등을 포함한다.

3. 프로세스 관리
운영체제는 실행 중인 응용 프로그램인 프로세스를 관리한다. 여기서 프로세스의 생성, 실행, 일시 정지, 시스템 중지등의 작업을 제어하며, 여러 프로세스 간의 자원 공유와 협력을 관리한다.

4. 디스크 및 파일 시스템 관리
운영체제는 디스크와 파일 시스템을 관리하여 파일의 생성, 삭제, 복사, 이동 등의 작업을 처리한다. 파일 시스템은 데이터의 영구적인 저장과 접근을 제공하여 사용자 및 응용 프로그램이 데이터를 쉽게 관리할 수 있도록 한다.

5. 입출력 관리
운영체제는 입출력 장치와 상호작용을 관리한다. 사용자 응용 프로그램이 키보드, 마우스, 디스플레이, 프린터 등과의 통신을 할 수 있도록 지원하며, 입출력 장치의 성능을 최적화 한다.

6. 사용자 인터페이스
운영체제는 사용자와 컴퓨터 간의 상호작용을 지원하는 사용자 인터페이스를 제공한다. 텍스트 기반의 터미널환경과 그래픽 사용자 환경을 통해 사용자가 컴퓨터를 조작할 수 있도록 한다.

7. 네트워킹
운영체제는 컴퓨터 네트워크를 관리하고, 네트워크 프로토콜을 지원하여 컴퓨터 간의 통신을 가능하게 한다. 인터넷 연결, 데이터 전송, 네트워크 보안 등을 관리한다.

8. 오류 처리
운영체제는 시스템 내부 또는 외부에서 발생하는 오류와 예외 상황을 처리한다. 여기서 프로세스의 비정상 종료, 메모리 오버플로우, 입출력 오류 등을 감지하고 처리하여 시스템의 안정성과 신뢰성을 유지한다.

9. 시스템 보안
운영체제는 시스템의 보안을 유지하기 위해 접근 제어, 사용자 인증, 암호화 등의 기능을 제공한다. 여기서 불법적인 접근과 데이터 유출 등으로부터 시스템을 보호하고 안전한 환경을 제공한다.

### 운영체제 종류
1. 윈도우 : microsoft사에서 개발한 운영체제로, 노트북 및 서버 시스템에서 주로 사용된다.
2. macOS : Apple사에서 개발한 운영체제로, mac 컴퓨터 및 노트북에서 사용된다. 시스템 안정성과 사용자 편의성에 중점을 든 운영체제이다.
3. 리눅스 : 오픈 소스 운영체제로, 다양한 배포판이 있다. 서버 시스템 및 임베디드 시스템에서 주로 사용되며, 안전성과 보안성이 높은 운영 체제다.
4. 유닉스 : 다중 사용자 및 다중 작업을 지원하는 운영체제로, 서버 환경에서 주로 사용된다. 안전성과 신뢰성이 높다

## 동기/비동기 & 블로킹/논블로킹
### 비유를 통한 쉬운 설명
해야할 일이 빨래, 설거지, 청소 세가지가 있다고 가정한다. 이 일들을 동기적으로 처리한다면 빨래를 하고 설거지를 하고 청소를 한다.

비동기적으로 일을 처리한다면 빨래 하는 업체에 빨래를 시킨다. 설거지 대행 업체에 설거지를 시킨다. 청소 대행 업체에 청소를 시킨다.
셋중 어떤 것이 먼저 완료될지는 알 수 없다. 일을 모두 마친 업체는 나에게 알려주기로 했으니 나는 다른 작업을 할 수 있다.

이때는 백그라운드 스레드에서 해당 작업을 처리하는 경우의 비동기를 의미한다.

### Sync vs Async

일반적으로 동기와 비동기의 차이는 메소드를 실행시킴과 동시에 반환 값이 기대되는 경우를 동기 라고 표현하고 그렇지 않은 경우에 대해서 비동기라고 표현한다.

동시에라는 말은 실행되었을 때 값이 반환되기 전까지 blocking 되어 있다는 것을 의미한다. 비동기의 경우 blocking 되지 않고 이벤트 큐에 넣거나 백그라운드 스레드에게 해당 task를 위임하고 바로 다음 코드를 실행하기 때문에 기대되는 값이 바로 반환되지 않는다.

### Blocking / Non-Blocking
A함수가 B함수를 호출 했을 때 제어권을 어떻게 처리하느냐에 따라 달라진다

**Blocking**

A함수가 B함수를 호출하면 제어권을 A가 호출한 B함수에 넘겨준다

**Non-Blocking**

A함수가 B함수를 호출해도 제어권은 그대로 자신이 가지고 있는다.

## 프로세스와 스레드의 차이
### 프로세스

프로세스는 실행 중인 프로그램으로 디스크로부터 메모리에 적재되어 CPU 의 할당을 받을 수 있는 것을 말한다.

### 스레드

스레드는 프로세스의 실행 단위라고 할 수 있다.

한 프로세스 내에서 동작되는 여러 실행 흐름으로 프로세스 내의 주소 공간이나 자원을 공유 할 수 있다.
